itit. io nir ss. irusrairio, iuxaivrio iirc. iiii. 3⁴3

aninam, iii loco aliquo nemoroso et deserto linem hujus senten·
iiie accipiens, ut justa sepultura infelix ejus corpus careat. Qui
antem aiisns est se nuper reliquorum coetui adjungere, perduca-
iiii in medium,¹ celeriter consecuturus honorem, qui ab eo requi·
ritui.»

sis. Sanctum vero Mardarium solventibus militibus, ab ei
inpositis collaribus, hic beatus dicebat: t( Domine mi Cyrisices,
supreme, rogo te, et doce me, quid sum responsurus huic exi-
tioso-et pastilam homini, ne me tamquam agrestem et illitteratum
hominem irrideat immanis iste lupus. »Sanctus autem ei dixit
lustratius: ii Dic solum constanter, irater mi Mardari, Sum Chri-
stianus, sum Christi servus: et nihil aliud respondeas, si quid
contra dicat aut iaciat. v Cum vernasset adductus, dixit cohors:
ildestllardarius. v Dux dixit: i< Qui se nuper tradidit interro-
gationi, is nomen doceat, studium, quac euin tulit patriam,con-
ditionem, et quaenam sit ei religio.» hlardarius ixit: ii Sum
Christianus. v Cum autem rogaretur ab apparitoribus ut diceret
nomen, et conditionem, et patriam, perseveravit clamare: «Sum
Christianus. »iit cum diu rogaretur, nihil aliud dixit nisi solum :
alum Christianus, sum Christi servus.» Cum ejus itaque sim· -
plicitatem et puritatem vidisset Dux sceleratus dixit: « Terebra
terebrenlur calcanei pedum ejus, et funibus trajecti, ab orbe rotae
pendeant: candentes autem obelisci, ejus tergo admoveantur, ut
ex boc ambitu fiat sanae mentis, et ad danda responsa idoneus.»
luni hoc autem iactum esset, et ipse diii penderet a calcaneis, et
unietur subulis, emisit vocem, dicens: i< Domine, egotibi gra-
ltt, quod me his bonis sis dignatus. Desiderari salutare tuum,
tt amavi ipsum valde, Suscipe animam meam in pace. >i lli cum
haer dixisset, tradidit spiritum.

tia. Demissis vero Sancti eJ'us reliquiis, Dux dixit: t( Nudo
torpore adducatur etiam is ui est ex Sataleorum regione, Euge-
nius; qni cum de Eustratio aberetur quaestio, ausus est subire.
liiem non dico Christianum, ut ipsi errantes dicunt, sed plane
achreston, boc est, inutilem. ii Cum ipse autem adstitisset, dixe·
rtntapparitoresdii Adest Eugenlus. » Dux dixit: t( Dic mibi, sce·
laetissime, quis malus daemon te malis latis actum ad tantam
inpulit audaciam, ut cum tanta te ingereres impudentia, et nihili
laceres judicii austeritatem? ii Dixit sanctus Eugenius: ii Deus
nens, qui, quos tu colis, daemones abolet, ipse dedit mihi vir-
nien, et lar itus est mihi fiduciam et dicendi libertatem, ut tuam
ttnspuam infelicitatem, sordide caniS, thesaure Satanae, qui tecum
llttliltii· iii interitum. » Dux dixit: « contumeliosa ejus lingua
scindatur: ense vero privetur utrisque manibus, et baculis con-
fliguntur ejus tibiae, ut in nos se gerat temperantius. »llis aii·
ltin lactis, ipse quoque tradidit spiritum.

ils. Haec cum lecisset Dux sceleratus, exiit in campum, ut

 

