ott. t3 or s. aurianae ur. canonae. 337

accersito secum beato ac venerabili bei cultore limando, cum ma-
gua circumfusae plebis exultatione, monasterium dictum ad lau-
den Domini, et honorem Apostolorum Petri et Pauli, consecravit.

§tu Sed et illud praetereundum non aestimo, quod cum su·
pernispiritusinrebushumanasollicitudineadministrandis,paucis,
et illis purioris vitae munditia praeditis, nonnisi per visiones, aut
obscura mysticae visionis aenigmata se videri permittent: beatum
lutbertum angelos corporalibus oculis saepe vidisse, multi au-
dierunt. Quod mirum prudentibus videri non debet, cum internus
mentis intuitus, corporei adspectus lumen ad spiritualia cernenda
accenderat, quem ab infimis rebus virtus continentiae clauserat.
Rerum quidem necessitas exigebat ut venerabilis pater canonicos
suos, qui Atrebati * in beatae llariae monasterio famulabantur,
visitaturus adire deberet: qui locus olim et ambitu murorum, et
frequentia civium celeberrimus fuerat, sed gentium infestatione
a prisco statu deformatus, crebris ruinis hucusque consistit. Ubi
rum de rebus ecelesiae satis ad tempus tractasset, uadam nocte
ut illi semper erat moris, fratribus adhuc quiescentibus surgens,
nocturnae orationis lempna, usque in lucis crepusculum conti·
nuavit. Necdum vero cursum orationis expleverat, oum se foras
quasi pro refocillandis aliquo relevamine artubus, suspensa inte-
timoratione, contulit, etstans in moenibus, coepit piae medita-
tionis motibus pulsari, quamobrem Vedastus *ξ tantorum spatio
annorum vilis sepulcri caespite clausus debito honore careret,
quem Jam supernorum civium consortio exultantem, coelestis Je-
rusalem ceu gemmam virtutum fulgore micantem adscivisset.
Etenim a die depositionis ejus usquead tempus beati lotberti, ser
fuere Episcopi, quibus ipse septimus ad pontificii culmen suc-
cessit, cum tot labentibus annis, gemma Dei retiosa subterraneo
adbuc specu claudebatur, cuius sepulcrum lioud longe a dextro
cornu altaris beatae Mariae distabat. Cum vero tot egregios Christi
confessores illis luisse temporibus audiamus, meritis sublimes
virtutibus illustres, minimis in rebus sollicitiores: proculdubio
manifestum est, non corum ignavia negligentius jacere tantum
thesaurum, sed divino judicio et voluntate beati vedasti, hoc exe-
quendi muneris ministerium beato liutberto reservatum. Coe it
igitur animo aestuare, quonam transferri sanctus confessor de-
buisset, reputans seeum incongruum fore duo luminaria ma na,
angusta unius domus sede cohiberi: videlicet, ne ubi praeclara
lter Genitricis memoria, primatum nominis tenebat, tanti patris
gloria obscurior videretur: curn repente, aurora rubente, Orientem
versus intendens, videt eminus trans fluviolum, qui fricatio voca-
tur, virum splendidum, virgam manu tenentem, basilicae locum ’
metiri: ceu quondam Ezechiel secus ssuenta Babylonis corpore
positus, in spiritu venit ad terram Israel, ubi in visionibus bei

'vulga Amr. *⁴ S. l'edastt Histortrtn Vol. u, pau. tlt liabetur.
smiss- vitae SS. · l'ol. llll. ἑὲ

 

