111 11 s. 111111111111111 11111. ti

ξ 18. Cum abeo autern arceretur, et propter sponsum (de-
sponsa enim suerat Pompeio) 11 propter persecutionem (jani euin
inagna persecutio accendebatur Christianis), invenit quendan
virum fidelem latorem sucrum verborum, et per euni non cessat
mittere, multum rogans Eugenium, 11 de divina fide omnia ei
litteris significet. 1111 autem cumpulcre sciret, quantum intersit

inter scripturam et vocem, et quo non similiter quis persuaserit

111 docuerit scribens, atque de tantis rebus disserena, quonian s

multum interest inter verba animata, 11 inanimam mortuamque
institutionem, prudens simul consilium capit et juvenile. 11111
cuni Proto et Hyacinthe persuasisset, ut servilem habitum indue·
rent, per 115 munus 11111111 Basillae: studens, ut 11 11 151111 ennii
pro epistola, vel illi ipsi potius epistola animata. Cum hos ergo
admodum lubenter eice isset Basilia, adorabat tamquam aliquos
tlhrlsti Apostolos. Curii e ea autem rescivisset Cornelius, magua
stella inter Episcopus, noctu venit ad eam propter persecutionem.
et eam divino dignatur baptismate. Sic ergo Basilla et Eugenia.
ineffabili quodam vinculo colligatae propter Christum amicitiae.
luerunt biera quaedam conjuncta homino, ipsis animis a 51 in·
vicem pendentes 11 intelli enter conversantes: quin etiam multas
alias ad idem jugum trahentes. 011111 multas quidem itta
virgines: 1111 autem viros Protus et Hyacinthus communi hominu
obtulerunt?

ξ vt). Sed curu sic mirandum in modurn cresceret fides Chri-
stianorum, maligni invidia magis excitabatur adversus pios. Nan
cum Valerianus et Gallenos Romanorum tenerent imperium, ipse
multos Romanos tacite subiens, mala semina injecit eorum men-
tibus: gravisque accensa est seditio adversus Christianos. Sedi-
tionis autern materia 1111 Cornelius, etqui cum eo erant, quod
11111 1111 manu 11 mente res Christianorum dilatare instituissent.
non soluin Romam ipsam sere totam, 5111111111111151111111

nee, 1111 11111 circumcirca, a cultu deorum abduxerant, 111111 ,

ab ipsis nominabatur Christus, ut ab eis communis Dominus et 1
Deus ascriberetur, effecerant. Protinus ergo imperatorium pto· l

mulgetur edictum, et· quoquoversus pervasit per totam Romano·

rum regionem: ut quicumque erant eximii ex Christianis, et eorum ἶ
dogmatis doctores, comprehensi, morte allicerentur. interimeban- ῑ
111 ergo alii quidem alio modo: Cornelius autern latebat; maxine 2
quidem, quod inhonore haberetur a Senatu, et ab iis, qui eraut ,
in eoprimi, tani a propugnaculis quibusdam defenderetur. rouo 3

vero ipse quoque seipsum conservabat ad inultorum salutemht
invicem 1111111 exhortabantur ad certamen basilla et Eugenia:
11111 loco disjungi non serentes, quoniam animis erant interae
υῦἰῑθθ, ¹000 quoque conjunguntur, et se sermonibus vicissim iut-

pcrtiunt. Atque Eugenia quidem Basillae et 1111111 1111 disserit

de proposito certamine, et quod aperte ei revelavit Dominus

 

