bibl ne s. asnorum vrrs. er usar. 77

crucisui imperat. ltaque uni, etitem alteri ubera praeciduntur,
idque ad inurendam sexui graviorem contumeliam. Hoc autem
ipsein cruciatu beata 'Barbara ita precabatur: Nc projicias roe a
socie tuo, et Spiritum Sanctum tuom nc auferas a mc (Ps. 50).
Uberibus praecisis, tum utraque nuda, direptis vestibus, per loca
publica passim perducitur. Num ullum aliud commentum hoc

scelere foedius excogitari potuit? N um aliud contumeliae genus tam ¹

insigne ad muliebris serus infamiam? li illac Deo gratias age·
bant. liam quo plures impius Praeses ct injurias et cruciatus
adhibuit, eo plures coronas utrique imposuit: sibi autem plus
dedecoris accessit: ideoque graviores poenas, ct plures curbones
ardentes capiti suo congessit. '‘

ξ 1⁰. Posteaquam vero ita foede in omues urbis partes ambae
perductae suut, lectur sententia: capitis damnatae, plodio leciri
jubentur. Tum vero lectae incedunt, non tamquam a necem, sed
sicut athletae· ad ludorum magistrum, victoriae palma proposita,
quam a bommo acce turae erant in coelis. Cae is minister non
aliquis alius luit, se pater ipse martpris et virginis Barbarae:
qur omnis humanitatis erpere, et in iliae nece nullum sentiens
dolerem, triste explevit ministerium. Cujus leram crudelitatem

non diu tulit impunem divina justitia; nam statim eo ipso loco,
quo illine ceput abscidit, fulminibus de coelo jactis comburitur.
Atque boc quidem victricis Barbarae virginis luit stadium, hoc
nosen certamen, qued illa lorti invictoque anime, et summa
fider constantia coniecit. Haec est victoria, quam vicit in Christo,
χ et redimita est nen oleastro, sed illustri corona gloriae: quam
¹ laudaverunt angeli, quam Dominus deseri sit in coelis, quam
admirati sunt homines, ct admirantur, plaudentesque praedicant

iendcclesiis. In memoriam enim sempiternam erit justus, et ju-
ttma eius manet in seculum seculi. Amen.

 

