tttt'. 23 ou uacari cocras unanimous 383

5 tt. ld haec rursus viri lortissimi: c lte Jo've quidem, o Prae·
ses, et illius matre Rhea nihil nohis dixeris. Neque enim apud
eosqui ignorant, verba lacis. Scimus enim, ut quia patrius
nostris audiverimus genus ejus ct fortunam et mores. Sepulcrum
autem, si vis, etiam praesentes indicabimus. Nam ipse quoque in
treta ortus est. Fuit vero eorum, qui in ea habitabant, Tyrannus.
ltrat autem adeo intemperans et proclivis ad libidines, utnon
sotum in foeminas, sed etiam insaniret in masculos: praestigiis
tero utebatur et malis artibus, se collide mutans pro ter sum-
mam'intemperantiam, et singulis horis se polluens nelbriis con-
cubitibus. Quidam autem, qui eisdem laborabant vitiis, et imitati
luerent illius abominationem (quid est enim tam [deiloquam
naliimitatiol), etcum Deum esse pronuntiant, et ei templa
excitant et sacrificant, ut quod eis placet, Deo quoque videatur
placere: et sic non solum lieo non invisum, sed etiam, proh do·
orl divinum existimetur, se libidinose et intemperanter gerere.»

le. Divino haec loquente choro, Proconsul quidem disrum-
pebatur, ut qui convinceretur: multo autem magis furebat etiam
populus, et impetu serebantur ad comprehendendos Martyres3 et
eos manibus propemodum discerpissent, nisi Decius et voce et
niano eos cohibuisset: et cum jussisset eos quiescere, acerbius
illis mortis genus machinabatur. Et Sanctus quidem statim arri-
puere tormenta: alios quidem alia, sed acerbitate et mapnitudine
doloris similia. Nam alius quidem ex ipsis suspensus erreis la-
cerabatur un ulis: nervi vero divellebantur, carnes eutem illius
interram debachant. ttti vero lapidibus ct acutis sudibus sau-
ciabantur latera usque ad ossa. ttit quidem gravi plumbo verbe-
roto dissolvebantur compages, ossaque conlrmgehantur et conte-
rebantur. hlius item aliter: est enim vel solo auditu miserabilis
acerbitas suppliciorum. Etenim quomodo iis qui sunt paulo mi-
sericordiores, haec videre est intolerabile: ita ctiam sigillatim
insequi et audire, est longe molestissimum. Sed Martyres haec
ettam patientes, adeo facile, aut, ut verius dicam, jucunde iere·
bont, ut qui aderant, conjicerent eos non tam dolere propter ea
luae sustinebant, quam aegre serre, quod non essent plura tor-
nenta. -

ll. Omnes itaque ad eos confluebant, tamquam ad res novas
liudmirebiles, tam fideles, quam quibus manca erat pietas. Sed
tt quidem, ut admirarentur athletarum constantiam, et suam
toolrmarent pietatem: hi autemut irriderent eorum tolerantiam,
eteorum plagis quodammodo laetarentur propter insignem cru-
delitatem. Quamobrem non modo nulla movebantur misericordia,

ederim Praesidem et lictores magis irritabant ad saevitiam. Et

ltquidem sic incitabant, ille vero jubebat, lictores autem exeque-

halitt. Porro eutem Praeco quoque clamabam« Parcite vobis ipsis.
Proto principibus. sacrificate diis. »Martyres autem etiam in

 

