tint. 29 on s. annutruo consessore 579

repererunt lomes egregios, quae eis causa luit Deo uberes gratias
agenti, qui nunquam spernit sperantes in se.

ξ 2. Coeperunt autem ex virgultis construere sepem, et intra
illam tuguriolum, in quo commorarentur. Erat vero locus procul
ab hommum habitatione separatus: cumque ad eos venisset vir
quidam, miratus est conatum eorum, quod sciret Suevos crebras
illic lacere irruptiones et praedas agere: tum quoque locum esse
incultum, sed nec opportunum ou turae. Quod cum eis objice-
ret, illi responderunt: ι Nos huc, mi irater, accessimus, ut plo-
remus peccata nostre, fretique auxilio Domini nostri lesu Christi,
non timemus incursus hominurn. Tu vero, si sapis, resipisce jam,
etad meliorem frugem te recipe. »Tum ille compunctus corde,
domum abiit, et mane revertens tres eis panes subcinericeos at-
tulit, et savum mellis, Junctusque illis, monachus enectus est.
Sed cum latere non posset gratia Dei, per illos operans, quidam
ad eos crebro veniebant, resque necessarias apportabant, atque
illorum sermonibus pie instituti, domum redibant. Permulti au-
tem lacti sunt perfectissimi monachi.

ξ 8. Accidit interim, ut, pane deficiente, pauper quidam elee-
mosynam peteret. lubenti beato Ebrulpho‚ ut ei daretur eleemo-
syna, minister respondit: ιι lion babeo, pater, nisi dimidium
panem. a nt ille: ιι Nihil haesites, fili: sed memineris pro-
pheticae illius sententiae: Beatus qui intelligit super operiunt
rt pauperem .· in die mala liberabit eunt Dominus» (Psalm. to).
batus est igitur panis pauperi, nec diu post adest quidam prae
loribus cum jumento, pane, vino et caseo onusto. Atque ab illo
die nihil deluit eis, quod esset necessarium. Porro duo saevi la-
trones alterius provinciae eo adventantes, porcos furari niteban-
tur; sed interim dum per eremum cursitant, eos inquirentes,
jam delessi, audiunt, signo dato, evocari monachos ad laudes
bomino promendas. ltaque tremefacti, relictis porcis, ocyus se
conferunt ad virum bei, confitenturque crimen suum: factique
suntegregii monachi. Postquam autem longe lateque pervagari
eoepit lama sanctitatis librulphi et monachorum ejus, et quanto
studio colerent Deum, homines locupletes et religiosi aliarum re-
gionum, illorum exemplis compuncti petierunt a venerabili patre
¹lbrulpho, ut ipsorum impensis monasteria exaedificaret. nte non
mpiger, sed cupiens augere talenta a Domino ipsi tradita, quin-
tlecrm monasteria virorum et foeminarum condtdtt. Deinde ad

nonasterium suum reversus, cum permultis monachis tn lter
servitio permansit immobilis. homicilium autem ejus nihil a pa-
storum tugurio differre videbatur. Per ejus circuitum degebant
monachia dextris et sinistris, ita ut utrinque essent cellulae
mlle quingentae: quas ille crebro inrisere solebat, mulo telesino ·
δῦ tectus.

lt. Cumque annos viginti et unum illio habitassent, saeta

 

